I'm going to discuss with you three of my inventions
سأناقش معكم ثلاثة من اختراعاتي
that can have an effect on 10 to a 100 million people,
التي من الممكن أن يكون لها تأثير على العشرات إلى مئات الملايين من الناس
which we will hope to see happen.
و التي نتمنى أن تحدث
We discussed, in the prior film, some of the old things that we did,
ناقشنا في الفلم السابق ، بعض الأشياء القديمة التي قمنا بها
like stents and insulin pumps for the diabetic.
مثل الدعامات ومضخات الأنسولين لمرضى السكري
And I'd like to talk very briefly about three new inventions
وأود التحدث باختصار شديد عن ثلاثة اختراعات جديدة
that will change the lives of many people.
التي ستغير حياة الكثير من الناس
At the present time, it takes an average of three hours
في الوقت الحاضر، تأخذ في المتوسط ثلاث ساعات
after the first symptoms of a heart attack are recognized by the patient,
بعد ظهور الأعراض الأولى للأزمة قلبية التي يعرفها المريض ،
before that patient arrives at an emergency room.
قبل أن يصل المريض إلى غرفة الطوارئ
And people with silent ischemia --
و الأشخاص المصابون بالسكتة الاسكيمية الصامتة --
which, translated into English, means they don't have any symptoms --
إذا تُرجمت إلى الانجليزية، تعني أن ليس لديهم أية أعراض --
it takes even longer for them to get to the hospital.
يستغرق وصولهم إلى المستشفى وقت أطول
The AMI, Acute Myocardial Infarction,
الذبحة القلبية الحادة،
which is a doctor's big word so they can charge you more money --
مصطلح كبير يستخدمه الأطباء حتى يحصدوا قدر أكبر من المال
(Laughter)
(ضحك)
-- means a heart attack. Annual incidence: 1.2 million Americans.
-- تعني أزمة قلبية. الإصابة السنوية : ١.٢ مليون أمريكي
Mortality: 300,000 people dying each year.
الوفيات: ٣٠٠ ألف شخص يموتون كل سنة.
About half of them, 600,000, have permanent damage to their heart
نصفهم تقريبا ،أي ٦٠٠ ألف لديهم ضرر دائم بالقلب
that will cause them to have very bad problems later on.
التي من شأنها أن تسبب لهم مشاكل سيئة للغاية في وقت لاحق
Thus 900,000 people either have died
وبالتالي إما ٩٠٠ ألف شخص قد ماتوا
or have significant damage to their heart muscle.
أو أصيبوا بأضرار كبيرة لعضلة القلب
Symptoms are often denied by the patient, particularly us men,
غالبا ما ينكر المريض الأعراض ، وخاصة نحن الرجال،
because we are very brave. We are very brave,
لأننا شجعان للغاية. نحن في غاية الشجاعة ،
and we don't want to admit that I'm having a hell of a chest pain.
ونحن لا نريد أن نعترف بأنني أعاني ألم في الصدر شديد
Then, approximately 25 percent of all patients never have any symptoms.
بالتالي، ما يقارب ٢٥٪ من جميع المرضى لايشكون أبدا من أية أعراض
What are we going to do about them? How can we save their lives?
ماذا سنفعل لهم؟ كيف يمكننا إنقاذ حياتهم؟
It's particularly true of diabetics and elderly women.
إنه ينطبق بصفة خاصة على النساء وكبار السن ومرضى السكر
Well, what is needed for the earliest possible warning of a heart attack?
إذن، ما المطلوب كتنبيه مبكر من حصول نوبة قلبية؟
A means to determine if there's a complete blockage of a coronary artery.
وسيلة لتحديد ما إذا كان هناك انسداد كامل للشريان التاجي؟
That, ladies and gentlemen, is a heart attack.
ذلك ، أيها السيدات والسادة ، هو أزمة قلبية
The means consist of noting something a little technical,
الوسائل عبارة عن شيء أكثر تقنية
ST segment elevation of the electrogram --
ارتفاع جزء ال ST في مخطط القلب الكهربائي
translated into English, that means that
إذا ترجمنا ذلك إلى الانجليزية، يعني ذلك
if there's an electrical signal in the heart, and one part of the ECG --
أنه إذا كانت هناك إشارة كهربائية في القلب ، وجزء من تخطيط القلب --
which we call the ST segment -- elevates,
المسمى بجزء ST -- كان قد ارتفع
that is a sure sign of a heart attack.
فهذه علامة مؤكدة على وجود أزمة قلبية
And if we had a computer put into the body of a person who's at risk,
وإذا كان لدينا جهاز كمبيوتر موضوع في جسد الشخص المهدد
we could know, before they even have symptoms,
يمكننا أن نعرف ، حتى قبل أن تظهر الأعراض لديهم،
that they're having a heart attack, to save their life.
أنهم مصابون بنوبة قلبية ، لنتمكن من إنقاذ حياتهم
Well, the doctor can program a level of this ST elevation voltage
يمكن للطبيب أن يبرمج نفس مستوى ارتفاع فولت الST
that will trigger an emergency alarm,
التي ستؤدي إلى إنذار الطوارئ،
vibration like your cell phone, but right by your clavicle bone.
اهتزاز مثل هاتفك المحمول، ولكن بالقرب من عظم الترقوة
And when it goes beep, beep, beep, you better do something about it,
و عندما يصفر، عليك أن تتصرف
because if you want to live you have to get to some medical treatment.
لأنك إذا كنت تريد أن تعيش ، عليك أن تحصل على بعض العلاج الطبي
So we have to try these devices out
فعلينا أن نجرب هذه الأجهزة
because the FDA won't just let us use them on people
لأن إدارة الأغذية والأدوية لن تسمح لنا بتجريبها على الناس
unless we try it out first,
قبل أن نجربها نحن أولا
and the best model for this happens to be pigs.
وأفضل نموذج لهذا هو الخنازير
And what we tried with the pig was external electrodes on the skin,
و ما قمنا بتجريبه على الخنازير هي أقطاب كهربائية خارجية
like you see in an emergency room,
مثل الموجود في غرفة الطوارئ
and I'm going to show you why they don't work very well.
وسوف أعرض عليكم السبب الذي لا يجعلها تعمل بشكل جيد
And then we put a lead, which is a wire, in the right ventricle inside the heart,
وبعد ذلك نضع سلك توصيل، و هي عبارة عن سلك في البطين الأيمن داخل القلب
which does the electrogram, which is the signal voltage from inside the heart.
التي تقوم بتخطيط القلب، و هي الفولت الوحيد داخل القلب
Well, with the pig, at the baseline,
مع الخنزير، عند خط الأساس
before we blocked the pig's artery to simulate a heart attack, that was the signal.
قبل أن نسد شريان الخنزير لمحاكة أزمة قلبية ، كان هناك إشارة.
After 43 seconds, even an expert couldn't tell the difference,
بعد ٤٣ ثانية، حتى خبير لن يتمكن من معرفة الفرق ،
and after three minutes -- well,
وبعد ثلاث دقائق
if you really studied it, you'd see a difference.
إذا تمعنت، سترى فرقا
But what happened when we looked inside the pig's heart, to the electrogram?
ولكن ماذا حدث عندما نظرنا داخل قلب خنزير إلى جهاز تخطيط القلب؟
There was the baseline -- first of all, a much bigger and more reliable signal.
كان هناك خط الأساس -- أولا وقبل كل شيء ، أكبر بكثير و إشارة معتمدة أكثر
Second of all, I'll bet even you people who are untrained can see the difference,
ثانيا، يمكنني أن أراهن أن حتى غير المتدربين يرون الفرق
and we see here an ST segment elevation right after this sharp line.
ونرى هنا ارتفاع جزء الST مباشرة بعد هذا الخط حاد
Look at the difference there. It doesn't take much --
انظروا إلى الفرق هناك -- لا يتطلب شيئا
every layperson could see that difference,
كل شخص يمكن أن يرى هذا الاختلاف،
and computers can be programmed to easily detect it.
ويمكن برمجة الكمبيوتر لكشفه بسهولة
Then, look at that after three minutes.
ثم انظر إليه بعد ثلاث دقائق
We see that the signal that's actually in the heart,
نرى أن الإشارة الموجودة في القلب
we can use it to tell people that they're having a heart attack
يمكننا استخدامها لإخبار الأشخاص أنهم مصابون بنوبة قلبية
even before they have symptoms so we can save their life.
حتى قبل ظهور الأعراض عليهم، وذلك لنتمكن من إنقاذ حياتهم
Then we tried it with my son, Dr. Tim Fischell,
ثم جربناها مع ابني الدكتور تيم فشل
we tried it on some human patients who had to have a stent put in.
جربناهاعلى بعض المرضى الذين عليهم تركيب دعامات
Well, he kept the balloon filled to block the artery,
فأبقى البالون ممتلئ لسد الشريان،
to simulate a blockage, which is what a heart attack is.
لمحاكاة انسداد، وهذا ما يُعتبر أزمة قلبية
And it's not hard to see that -- the baseline
وليس من الصعب أن نرى أن خط الأساس
is the first picture on the upper left.
هي أول صورة في الجانب الأيسر العلوي
Next to it, at 30 seconds, you see this rise here,
إلى جانب ذلك ، عندالثانية الثلاثين ، الارتفاع الذي ترونه هنا
then this rise -- that's the ST elevation.
ثم هذا الارتفاع -- هذا هو ارتفاع جزء ال ST
And if we had a computer that could detect it,
وإذا كان لدينا جهاز كمبيوتر يستطيع كشفه
we could tell you you're having a heart attack so early
يمكننا أن نقول لك بأنك مصاب بنوبة قلبية في وقت مبكر جدا
it could save your life and prevent congestive heart failure.
يمكنها أن تنقذ حياتك ومنع حالة قصور القلب الاحتقاني
And then he did it again. We filled the balloon again a few minutes later
ثم فعل ذلك مرة أخرى. ملأنا البالون مرة أخرى بعد بضع دقائق
and here you see, even after 10 seconds, a great rise in this piece,
وهنا كما ترون، حتى بعد١٠ ثوان ، ارتفاع كبير في هذه القطعة
which we can have computers inside, under your chest like a pacemaker,
يمكن أن يكون في الداخل أجهزة كمبيوتر، تحت الصدر، تعمل مثل منظم ضربات القلب
with a wire into your heart like a pacemaker.
مع سلك موصول إلى قلبك مثل منظم ضربات القلب.
And computers don't go to sleep.
و الكمبيوترات لا تنام
We have a little battery and on this little battery
لدينا القليل من البطارية، و على هذه البطارية
that computer will run for five years without needing replacement.
سيستمر ذلك الكمبيوتر في العمل لمدة ٥ سنوات من غير حاجة إلى تبديل
What does the system look like?
ما شكل هذا النظام؟
Well, on the left is the IMD, which is Implantable Medical Device,
إلى اليسار يوجد "الآي إم دي"، و هو جهاز طبي مزروع
and tonight in the tent you can see it -- they've exhibited it.
والليلة يمكنكم أن ترونها في الخيمة -- لقد قاموا بعرضها
It's about this big, the size of a pacemaker.
إنها بهذا الكبر، بحجم منظم ضربات القلب
It's implanted with very conventional techniques.
إنه مزروع بواسطة تقنيات تقليدية
And the EXD is an External Device that you can have on your night table.
والEXD جهاز خارجي يمكن أن يكون لديك على الطاولة
It'll wake you up and tell you to get your tail to the emergency room
ستوقظك و تطلب منك الذهاب إلى غرفة الطوارئ
when the thing goes off because, if you don't, you're in deep doo-doo.
عندما ترن، لأنه إذا لم تذهب، سنكون في وضع سيء
And then, finally, a programmer that will set the level of the stimulation,
ثم أخيرا ، سيقوم مبرمج بتحديد مستوى التنبيه
which is the level which says you are having a heart attack.
و هو المستوى الذي يدل على أنك مصاب بنوبة قلبية
The FDA says, OK, test this final device after it's built in some animal,
إدارة الأغذية والأدوية تقول، حسنا، قموا بفحص هذا الجهاز بعد زرعه في حيوان ما
which we said is a pig, so we had to get this pig to have a heart attack.
وكنا قد اخترنا الخنزير، و كان علينا أن نُحدث نوبة قلبية لهذه الخنازير
And when you go to the farmyard, you can't easily get pigs to have heart attacks,
وعندما تذهب إلى مزرعة ، لا تستطيع بسهولة أن تُحدث نوبات قلبية للخنازير
so we said, well, we're experts in stents.
فقلنا، حسنا ، نحن خبراء في تركيب دعامات
Tonight you'll see some of our invented stents.
الليلة سترون بعضا من الدعامات التي اخترعناها
We said, so we'll put in a stent,
قلنا، إذا سنركب دعامات ،
but we're not going to put in a stent that we'd put in people.
لكننا لن نركب دعامات يمكننا وضعها في أشخاص
We're putting in a copper stent,
سنقوم بتركيب دعامات نحاسية
and this copper stent erodes the artery and causes heart attacks.
وهذه الدعامات النحاسية ستؤدي إلى تآكل الشرايين وتسبب نوبات قلبية.
That's not very nice, but, after all, we had to find out what the answer is.
هذا ليس لطيفا للغاية ، ولكن في النهاية كان علينا معرفة الجواب
So we took two copper stents and we put it in the artery of this pig,
فقمنا بأخذ اثنين من الدعامات النحاسية وضعها في شريان هذا الخنزير،
and let me show you the result that's very gratifying
واسمحوا لي بعرض النتيجة السارة للغاية
as far as people who have heart disease are concerned.
بالنسبة للأشخاص المصابون بنوبة قلبية.
So there it was, Thursday morning we stopped the pig's medication
هناك كانت، صباح الخميس أوقفنا علاج الخنزير
and there is his electrogram, the signal from inside the pig's heart
وهناك جهازه لتخطيط القلب، إشارة من داخل قلب الخنزير
coming out by radio telemetry.
تخرج بواسطة القياس اللاسلكي
Then, on Friday at 6:43, he began to get certain signs,
ثم في الجمعة في الساعة ٦:٤٣، بدأ يحصل على علامات معينة
which later we had the pig run around --
و لاحقا تركنا الخنزير يلهو
I'm not going to go into this early stage.
لن أتطرق إلى هذه المرحلة المبكرة.
But look what happened at 10:06 after we removed this pig's medication
ولكن انظروا ماذا حدث في ١٠:٠٦ بعد إزالة دواء الخنزير
that kept him from having a heart attack.
الذي منعه من الإصابة بنوبة قلبية
Any one of you now is an expert on ST elevation. Can you see it there?
أي أحد منكم الآن أصبح خبيرا بارتفاعات ال ST. هل ترونه هناك؟
Can you see it in the picture after the big rise of the QRS -- you see ST elevation?
هل ترونه في الصورة بعد الارتفاع الكبير في جزء QRS ترون ارتفاع جزء الST
This pig at 10:06 was having a heart attack.
عند الساعة ١٠:٠٦ كان هذا الخنزير قد أصيب بنوبة قلبية
What happens after you have the heart attack, this blockage?
ماذا يحدث بعد لديك نوبة قلبية، هذا الانسداد؟
Your rhythm becomes irregular, and that's what happened 45 minutes later.
يصبح نبضك غيرمنتظم، و هذا ما حدث بعد ٤٥ دقيقة
Then, ventricular fibrillation, the heart quivers instead of beats --
ثم التليف البطيني، يرتعش القلب بدلا من النبض
this is just before death of the pig -- and then the pig died; it went flat-line.
حدث هذا قبل موت الخنزير، ثم مات الخنزير، و أصبح التخطيط منبسط.
But we had a little bit over an hour where we could've saved this pig's life.
و لكن كان هناك حوالي أكثر من ساعة من الوقت حيث كان بإمكاننا إنقاذ حياة الخنزير
Well, because of the FDA, we didn't save the pig's life,
و بسبب إدارة الدواء والغذاء، لم ننقذ حياة الخنزير،
because we need to do this type of animal research for humans.
لأنه يجب علينا أن نُجري هذا النوع من البحوثات الحيوانية من أجل البشر
But when it comes to the sake of a human, we can save their life.
و لكن يتعلق الأمر بمصير البشر، يمكننا إنقاذ حياتهم
We can save the lives of people who are at high risk for a heart attack.
يمكننا إنقاذ حياة الناس الذين هم عرضة للإصابة بنوبة قلبية
What is the response to acute myocardial infarction, a heart attack, today?
ما هو الحل لاحتشاء العضلة القلبية، أي الجلطة القلبية، اليوم؟
Well, you feel some chest pain or indigestion.
حسنا، عندما تشعر ببعض الألم في الصدر أو عسر الهضم
It's not all that bad; you decide not to do anything.
ليست سيئة للغاية؛ تقرر أن لا تفعل شيئا
Several hours pass and it gets worse, and even the man won't ignore it.
تمر عدة ساعات وتسوء الحالة، لدرجة لا يتحملها المرء.
Finally, you go to the emergency room.
أخيرا، تذهب إلى غرفة الطوارئ.
You wait as burns and other critical patients are treated,
تنتظر حيث يتلقى مرضى الحروق و مرضى الحالات الحرجة العلاج
because 75 percent of the patients who go to an emergency room with chest pains
لأن ٧٥٪ من المرضى الذين يذهبون إلى غرفة الطوارئ و الذين يعانون من آلام الصدر
don't have AMI, so you're not taken very seriously.
لا يعانون من أزمة قلبية، لذلك لا يؤخذ بجدية
They finally see you. It takes more time
أخيرا يراك الأطباء . و يستغرق وقتا أطول
to get your electrocardiogram on your skin and diagnose it,
لوضع تخطيط القلب الكهربائي على جلدك و التشخيص
and it's hard to do because they don't have the baseline data,
ومن الصعب فعل ذلك لأن ليس لديهم بيانات أساسية ،
which the computer we put in you gets.
و التي يحصل عليها الكمبيوتر الذي نضعه فيك
Finally, if you're lucky, you are treated in three or four hours after the incident,
وأخيرا، إذا كنت محظوظا، تتلقى العلاج بعد ثلاث أو أربع ساعات من الحادث
but the heart muscle has died.
و لكن عضلة القلب تكون قد ماتت
And that is the typical treatment in the advanced world -- not Africa --
وهذا هو العلاج المعتاد في العالم المتقدم. وليس افريقيا --
that's the typical treatment in the advanced world today.
وهذا هو العلاج النمطي في العالم المتقدم اليوم.
So we developed the AngelMed Guardian System
لذلك طورنا نظام "الأنجل مِد غارديان"
and we have a device inside this patient, called the Implanted AngelMed Guardian.
و لدينا جهاز داخل هذا المريض، يدعى بالأنجل مِد غارديان المزروع
And when you have a blockage, the alarm goes off
و عندما يحصل عندك انسداد، يرن جرس الإنذار
and it sends the alarm and the electrogram to an external device,
و يرسل جرس الإنذار و تخطيط القلب إلى جهاز خارجي
which gets your baseline electrogram from 24 hours ago
و التي تحصل على تخطيط القلب الأساسي من ال٢٤ ساعة الماضية
and the one that caused the alarm, so you can take it to the emergency room
و التخطيط الذي سبب جرس الإنذار، حتى تأخذها معك إلى غرفة الطوارئ
and show them, and say, take care of me right away.
و تقدمها لهم، و تقول، اعتنوا بي الآن
Then it goes to a network operations center,
ثم يذهب إلى مركز عمليات الشبكة
where they get your data from your patient database
حيث يحصلون على البيانات من قواعد البيانات الخاصة بك كمريض
that's been put in at some central location, say, in the United States.
التي وضعت في موقع مركزي ما، مثلا، في الولايات المتحدة.
Then it goes to a diagnostic center, and within one minute of your heart attack,
ثم يذهب إلى مركز التشخيص، و خلال دقيقة من النوبة القلبية
your signal appears on the screen of a computer
يظهر مؤشرك على شاشة الكمبيوتر
and the computer analyzes what your problem is.
و الكمبيوتر يقوم بتحليل مشكلتك
And the person who's there, the medical practitioner, calls you --
والشخص الموجود هناك ، الطبيب ، يتصل بك --
this is also a cell phone -- and says,
هذا أيضا هاتف خلوي -- و يقول
"Mr. Smith, you're in deep doo-doo; you have a problem.
"سيد سميث، لديك مشكلة.
We've called the ambulance. The ambulance is on the way.
لقد اتصلنا بسيارة الإسعاف. سيارة الإسعاف قادمة على الطريق.
It'll pick you up, and then we're going to call your doctor, tell him about it.
ستأخذك، و نحن سنتصل بطبيبك لنخبره بالأمر
We're going to send him the signal that we have, that says you have a heart attack,
سنبعث إليه المؤشر الموجود لدينا، و الذي يقول بأن لديك نوبة قلبية،
and we're going to send the signal to the hospital
و سنبعث المؤشر إلى المستشفى
and we're going to have it analyzed there,
و سنقوم بتحليلها هناك
and there you're going to be with your doctor
و هناك ستكون مع طبيبك
and you'll be taken care of so you won't die of a heart attack."
و ستحصل على الرعاية حتى لا تموت نتيجة نوبة قلبية."
That's the first invention that I wanted to describe.
هذا الاختراع الأول الذي أردت وصفه
(Applause)
(تصفيق)
And now I want to talk about something entirely different.
والآن أريد أن أتحدث عن شيء مختلف تماما.
At first I didn't think migraine headaches were a big problem
في البداية لم أعتقد أن الصداع النصفي كان مشكلة كبيرة
because I'd never had a migraine headache,
لأنني لم أصب بصداع نصفي،
but then I spoke to some people who have three or four every week of their life,
ثم تحدثت مع بعض الأشخاص الذين يصابون به كل ثلاثة أو أربعة أسابيع من حياتهم ،
and their lives are being totally ruined by it.
و حياتهم مدمرة بسببه
We have a mission statement for our company doing migraine, which is,
لدينا بيان المهمة لشركتنا المهتمة بالصداع النصفي، و هو،
"Prevent or ameliorate migraine headaches
"منع أو تخفيف الصداع النصفي
by the application of a safe, controlled magnetic pulse
من خلال تطبيق نبضة مغناطيسية آمنة و محكمة
applied, as needed, by the patient."
تطبق ، حسب الحاجة ، من قِبل المريض "
Now, you're probably very few physicists here.
الآن، ربما هناك عدد قليل جدا من الفيزيائيين هنا.
If you're a physicist you'd know there's a certain Faraday's Law,
إذا كنت فيزيائيا، فإنك تعرف شيئا عن قانون فاراداي
which says if I apply a magnetic pulse on salt water --
والذي يقول أنه إذا أحدثت نبضة المغناطيسية في مياه مالحة --
that's your brains by the way --
هذا هو العقل بالمناسبة --
it'll generate electric currents, and the electric current in the brain
فإنها ستولد تيارات كهربائية ، والتيار الكهربائي في الدماغ
can erase a migraine headache.
يمكن أن يمحو الصداع النصفي
That's what we have discovered.
هذا ما اكتشفناه.
So here's a picture of what we're doing.
هذه صورة توضح ما نفعله.
The patients who have a migraine preceded by an aura
والمرضى الذين يعانون من الصداع النصفي الذي يسبقه هالة
have a band of excited neurons -- that's shown in red --
لديهم عصابة من الخلايا العصبية المتحمسة -- وهذا مبين في الأحمر --
that moves at three to five millimeters a minute towards the mid-brain.
و التي تتحرك بنسبة ثلاثة إلى خمسة مليمترات في الدقيقة نحو منتصف الدماغ.
And when it hits the mid-brain, that's when the headache begins.
وعندما تصل منتصف الدماغ، عند ذلك يبدأ الصداع.
There's this migraine that is preceded by a visual aura,
هناك هذا الصداع النصفي الذي تسبقه هالة بصرية
and this visual aura, by the way -- and I'll show you a picture --
وهذه الهالة البصرية ، بالمناسبة -- وسأريكم صورة --
but it sort of begins with little dancing lights,
ولكنها تبدأ صغيرة ، مع أضواء متراقصة صغيرة،
gets bigger and bigger until it fills your whole visual field.
تكبر أكثر وأكثر حتى تملأ كل المجال البصري.
And what we tried was this; here is a device called the Cadwell Model MES10.
و هذا ما جربناه، هذا جهاز اسمه كادويل موديل MES10.
Weighs about 70 pounds, has a wire about an inch in diameter.
يزن نحو ٧٠ رطلا، له سلك قطره تقريبا شبر
And here's one of the patients who has an aura
وهنا واحد من المرضى الذين لديهم هالة
and always has a headache, bad one, after the aura. What do we do?
ودائما لديه صداع سيء ، بعد الهالة. ماذا نفعل؟
This is what an aura looks like.
هذا شكل الهالة.
It's sort of funny dancing lights, shown there on the left and right side.
إنها أضواء متراقصة غريبة، تظهر هناك على الجانب الأيسر والأيمن.
And that's a fully developed visual aura, as we see on top.
وهذه هالة بصرية كاملة ، كما نرى في الأعلى.
In the middle, our experimentalist, the neurologist, who said,
في الوسط، مُختبِرنا، طبيب الأمراض العصبية ، الذي قال :
"I'm going to move this down a little and I'm going to erase half your aura."
"سأحرك هذا إلى الأسفل قليلا و سأمحو نصف هالتك"
And, by God, the neurologist did erase it, and that's the middle picture:
و فعلا، قام طبيب الأعصاب بمحوها، و هذا في الصورة الوسطى،
half of the aura erased by a short magnetic pulse.
نصف الهالة مُحيت بواسطة نبضات مغناطيسية قصيرة.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
That means that the magnetic pulse is generating an electric current
هذا يعني أن النبضات المغناطيسية تولد تيار كهربائي
that's interfering with the erroneous electrical activity in the brain.
يتداخل مع النشاط الكهربائي الخاطئ في الدماغ.
And finally he says, "OK, now I'm going to -- "
وأخيرا يقول ، "حسنا ، والآن سوف --"
all of the aura get erased with an appropriately placed magnetic pulse.
تمحى كل الهالة بواسطة نبض مغناطيسي موضوع بشكل مناسب
What is the result? We designed a magnetic depolarizer
ما هي النتيجة؟ قمنا بتصميم مزيل استقطاب مغناطيسي ،
that looks like this, that you could have -- a lady, in her pocket book --
يشبه هذا، من الممكن ل -- سيدة ، في كتابها الجيبي،
and when you get an aura you can try it and see how it works.
وعندما تصيبك هالة يمكنك أن تجربه وترى كيف يعمل.
Well, the next thing they have to show is what was on ABC News,
حسنا، الشيء التالي الذي يجب عليهم أن يعرضوه ما كان على اي بي سي نيوز ،
Channel 7, last week in New York City, in the 11 o'clock news.
القناة ٧، في الأسبوع الماضي في مدينة نيويورك ، في أخبار الحادية عشرة
Anchor: For anyone who suffers from migraine headaches --
المذيع: لأي شخص يعاني من الصداع النصفي --
and there are 30 million Americans who do -- tonight: a possible answer.
هناك ٣٠ مليون أميركي الذين يعانون منه -- الليلة هناك جواب ممكن.
Eyewitness news reporter Stacy Sager tonight, with a small and portable machine
شاهدة العيان المراسلة الصحفية ستايسي ساغر الليلة ، مع آلة صغيرة ومحمولة
that literally zaps your migraines away.
والتي فعلا تقضي على صداعك النصفي
Christina Sidebottom: Well, my first reaction was that it was --
كريستينا سايدبوتوم: حسنا ، أول رد فعل لي هو أنه كان --
looked awfully gun-like, and it was very strange.
بدا يشبه المسدس بفظاعة ، وكان غريبا جدا.
Stacy Sager: But for Christina Sidebottom, almost anything was worth trying
ستايسي ساغر : ولكن بالنسبة لكريستينا سايدبوتوم، كان أي شيء يستحق المحاولة
if it could stop a migraine.
إذا كان يمكنه إيقاف الصداع النصفي.
It may look silly or even frightening as you walk around with it in your purse,
قد تبدو سخيفة أو حتى مخيفة بوحودها في محفظتك ،
but researchers here in Ohio organizing clinical trials for this migraine zapper,
لكن من الباحثين هنا في ولاية أوهايو الذين ينظمون التجارب السريرية لمزيل الصداع النصفي هذا ،
say it is scientifically sound --
يقولون أنها سليمة علميا.
that, in fact, when the average person gets a migraine,
و أنه، في الواقع ، عندما يصاب الشخص العادي بالصداع النصفي،
it's caused by something similar to an electrical impulse.
يكون سببه شيء مماثل لدفعة الكهربائية.
The zapper creates a magnetic field to counteract that.
و الجهاز يخلق مجال مغناطيسي لإبطال ذلك
Yousef Mohammed: In other words, we're treating electricity with electricity,
يوسف محمد : بعبارة أخرى، نحن نعالج الكهرباء بالكهرباء ،
rather than treating electricity with the chemicals that we're using nowadays.
بدلا من معالجة الكهرباء بالمواد الكيميائية التي نستخدمها في أيامنا هذه.
SS: But is it safe to use everyday?
س.س : ولكن هل استخدامه كل يوم آمن؟
Experts say the research has actually been around for more than a decade,
يقول الخبراء أن البحوثات موجودة لأكثر من عقد من الزمان،
and more long-term studies need to be done. Christina now swears by it.
و يجب إجراء المزيد من الدراسات الطويلة الأجل. كريستينا الآن تثق به بشدة.
CS: It's been the most wonderful thing for my migraine.
ج.س: إنه أفضل شيء لصداعي النصفي.
SS: Researchers are hoping to present their studies to the FDA this summer.
س.س: يأمل الباحثون أن يقدموا دراستهم الحالية لإدارة الأغذية والأدوية هذا الصيف.
Robert Fischell: And that is the invention to treat migraines.
روبرت فشل: وهذا هو الاختراع لعلاج الصداع النصفي.
(Applause)
(تصفيق)
You see, the problem is, 30 million Americans have migraine headaches,
لاحظوا، أن المشكلة هي أن ٣٠ مليون أميركي يعانون من الصداع النصفي،
and we need a means to treat it, and I think that we now have it.
ونحن بحاجة إلى وسيلة للتعامل معه، وأعتقد أنه لدينا الآن.
And this is the first device that we did, and I'm going to talk about my second wish,
وهذا هو الجهاز الأول الذي صنعناه، و سأتحدث عن أمنيتي الثانية،
which has something to do with this.
التي لها علاقة بهذا.
Our conclusions from our studies so far, at three research centers,
استنتاجاتنا من دراساتنا حتى الآن ، في ثلاثة مراكز بحوث،
is there is a marked improvement in pain levels after using it just once.
هي أن هناك تحسن ملحوظ في مستويات الألم بعد استخدامه مرة واحدة فقط.
The most severe headaches responded better after we did it several times,
أكثر حالات الصداع حدة استجابت بشكل أفضل بعد استخدامه عدة مرات ،
and the unexpected finding indicates that even established headaches,
والنتائج الغير متوقعة تشير إلى أن الصداعات المتمكنة،
not only those with aura, get treated and get diminished.
ليس فقط التي لديها هالة، يتم علاجها وتزول.
And auras can be erased and the migraine, then, does not occur.
والهالات يمكن أن تمحى، والصداع النصفي لا يحدث بعد ذلك.
And that is the migraine invention that we are talking about and that we are working on.
وهذا هو اختراع الصداع النصفي التي كنا نتحدث عنه والذي ما زلنا نعمل عليه .
(Applause)
(تصفيق)
The third and last invention began with an idea.
الاختراع الثالث و الأخير بدأ بفكرة.
Epilepsy can best be treated by responsive electrical stimulation.
أفضل علاج للصرع هو بواسطة تنبيه كهربائي متجاوب.
Now, why do we use -- add on, nearly, an epileptic focus?
الآن ، لماذا نستخدم -- إضافة ، تقريبا ، تركيز على الصرع؟
Now, unfortunately, us technical people, unlike Mr. Bono,
الآن، للأسف ، نحن التقنيون، على عكس السيد بونو ،
have to get into all these technical words.
علينا الخوض في كل هذه الكلمات التقنية.
Well, "responsive electrical stimulation" means
حسنا، التنبيه الكهربائي المتجاوب يعني
that we sense, at a place in your brain which is called an "epileptic focus,"
أننا نشعر أنه في مكان في الدماغ، و المسمى بتركيز الصرع ،
which is where the epileptic seizure begins --
وهو المكان الذي يبدأ منه نوبة الصرع.
we sense there, that it's going to happen,
نشعر هناك أنه سيحدث ،
and then we respond by applying an electrical energy at that spot,
ومن ثم علينا أن نستجيب من خلال تطبيق الطاقة الكهربائية في تلك النقطة،
which erases the errant signal
و التي تمحو الإشارة المنحرفة
so that you don't get the clinical manifestations of the migraine headache.
بحيث لا تصاب بالمظاهر السريرية للصداع نصفي.
We use current pacemaker defibrillator technology that's used for the heart.
نستخدم تكنولوجية تنظيم ضربات قلب والرجفان الحالية و المستخدمة للقلب.
We thought we could adapt it for the brain.
كنا نظن أننا يمكن تكييفه للدماغ.
The device could be implanted under the scalp
يمكن أن يكون الجهاز مزروع تحت فروة الرأس
to be totally hidden and avoid wire breakage,
ليكون خفي تماما ولتجنب كسرالأسلاك،
which occurs if you put it in the chest and you try to move your neck around.
و الذي يحدث إذا وضعته في الصدر وحاول تحريك عنقك.
Form a company to develop a neuro-pacemaker for epilepsy,
تأسيس شركة لإنتاج أجهزة تنظيم ضربات القلب عصبي لعلاج الصرع،
as well as other diseases of the brain, because all diseases of the brain
بالإضافة إلى أمراض الدماغ الأخرى ، وذلك لأن جميع أمراض الدماغ
are a result of some electrical malfunction in it,
هي نتيجة لعطل كهربائي فيها،
that causes many, if not all, of brain disorders.
و التي تسبب الكثير، إن لم تكن جميعها، اضطرابات الدماغ.
We formed a company called NeuroPace
شكلنا شركة تدعى NeuroPace
and we started work on responsive neurostimulation,
وبدأنا بالعمل على استجابة تحفيز الأعصاب،
and this is a picture of what the device looked like,
وهذه صورة للجهاز،
that's placed into the cranial bone.
والذي يتم وضعه في عظم الجمجمة.
This is probably a better picture.
ربما هذه صورة أفضل.
Here we have our device in which we put in a frame.
لدينا هنا الجهاز الذي وضعنا بداخله إطار.
There's a cut made in the scalp; it's opened; the neurosurgeon has a template;
هناك شق في فروة الرأس، مفتوح، جراح الأعصاب لديه قالب،
he marks it around, and uses a dental burr
يحزها الطبيب، و يستخدم سنبلة حفر الأسنان
to remove a piece of the cranial bone exactly the size of our device.
لإزالة قطعة من عظم الجمجمة تساوي بالضبط حجم الجهاز.
And tonight, you'll be able to see the device in the tent.
والليلة، سترون الجهاز في الخيمة.
And then with four screws, we put in a frame,
ومن ثم قمنا -- مع أربعة مسامير ، بوضع الإطار ،
then we snap in the device and we run with wires --
ثم نضع الجهاز و نشغل الأسلاك --
the one shown in green will go to the surface of the brain with electrodes,
السلك الأخضر سيذهب إلى السطح المخ مع أقطاب كهربائية،
to the epileptic focus, the origin of the epilepsy,
إلى تركيز الصرع، أصل الصرع ،
where we can sense the electrical signal
حيث يمكننا استشعار الإشارة الكهربائية
and have computer analysis that tells us when to hit it with some electrical current
ونجعل تحليل الكمبيوتر يخبرنا متى نصيبه بشيء من التيار الكهربائي
to prevent the clinical manifestation of the seizure.
لتجنب المظاهر السريرية لنوبة الصرع.
In the blue wire, we see what's called a deep brain electrode.
في السلك الأزرق، نرى ما يسمى بقطب دماغي عميق.
If that's the source of the epilepsy, we can attack that as well.
إذا كان هذا مصدر الصرع، يمكننا القضاء عليه أيضا
The comprehensive solution: this is the device;
الحل الشامل : هذا هو الجهاز،
it's about one inches by two inches and, oddly enough,
إنها تقريبا بطول بوصة وعرض بوصتان، و من الغريب،
just the thickness of most cranial bones.
أن هذا سمك معظم عظام الجمجمة.
The advantages of responsive neurostimulation:
مزايا التنبيه الكهربائي المتجاوب:
It can detect and terminate seizures before the clinical symptoms occur,
يمكنه الكشف عن وإنهاء نوبات الصرع قبل حدوث الأعراض السريرية ،
provide stimulation only when needed,
أن يقوم بالتحفيز فقط عند الحاجة ،
can be turned off if seizures disappear; it has minimal side effects --
يمكن إيقافه إذا اختفت النوبة، لديه آثارا جانبية قليلة --
as a matter of fact, in all our clinical trials to date,
في واقع الأمر ، في جميع تجاربنا السريرية حتى الآن ،
we've seen no side effects in the 40 or so patients in whom it's been implanted --
لم نر أي آثار جانبية لدى ٤٠٪ من المرضى من الذين تم زرعه بداخلهم --
and it's invisible, cosmetically hidden,
وهي محجوبة، مخفية بطريقة تجميلية،
so, if you have epilepsy and you have the device,
إذن، إذا كان لديك مرض الصرع وكان لديك الجهاز ،
no one will know it because you can't tell that it's there.
لاأحد سيعرف ذلك لأنك أنت لن تحس بوجوده.
And this shows what an electroencephalogram is,
وهذا يوضح التخطيط الكهربائي للدماغ
and on the left is the signal of a spontaneous seizure of one of the patients.
وإلى اليسار إشارة لنوبة عفوية لأحد المرضى.
Then we stimulated, and you see how that heavy black line
ثم قمنا بالتنبيه، وترون كيف أن الخط الأسود العريض
and then you see the electroencephalogram signal going to normal,
ومن ثم ترون التخطيط الكهربائي الدماغي يعود إلى وضعه الطبيعي ،
which means they did not get the epileptic seizure.
وهو ما يعني أن المريض لم يصب بنوبة صرع.
That concludes my discussion of epilepsy,
هذا يختم نقاشي للصرع و--
which is the third invention that I want to discuss here this afternoon.
هو الاختراع الثالث الذي أردت أن أناقشه هنا بعد ظهراليوم.
(Applause)
(تصفيق)
I have three wishes. Well, I can't do much about Africa.
لدي ثلاثة أمنيات. حسنا ، لا أستطيع أن أفعل الكثير لأفريقيا.
I'm a tech; I'm into medical gadgetry,
أنا تقني، أهوى المبتكرات الطبية ،
which is mostly high-tech stuff like Mr. Bono talked about.
معظمها ذات تقنية عالية مثل الأشياء التي تحدث عنها السيد بونو.
The first wish is to use the epilepsy responsive neurostimulator,
الأمنية الأولى هي استخدام التنبيه الكهربائي المتجاوب للصرع،
called RNS, for Responsive NeuroStimulator -- that's a brilliant acronym --
يدعى RNS، للتنبيه الكهربائي المتجاوب -- هذا اختصار رائع --
for the treatment of other brain disorders.
لعلاج الاضطرابات العقلية الأخرى.
Well, if we're going to do it for epilepsy, why the hell not try it for something else?
حسنا، إذا كنا نريد أن نستخدمه لعلاج الصرع ، لماذا بحق الجحيم لا نجربه لشيء آخر؟
Then you saw what that device looked like,
ثم إنكم رأيتم شكل ذلك الجهاز ،
that the woman was using to fix her migraines?
الذي كانت تستخدمه تلك المرأة لعلاج الصداع النصفي ؟
I tell you this: that's something which some research engineer like me would concoct,
أقول لكم هذا: هذا شيء يخترعه مهندس أبحاث مثلي
not a real designer of good equipment.
و ليس مصمم حقيقي لمعدات جيدة
(Laughter)
(ضحك)
We want to have some people, who really know how to do this,
نريد أن يكون لدينا بعض الناس الذين يعرفون كيفية القيام بذلك ،
perform human engineering studies to develop the optimum design
بإجراء دراسات هندسية بشرية لتطوير التصميم الأمثل
for the portable device for treating migraine headaches.
لجهاز محمول لعلاج الصداع النصفي.
And some of the sponsors of this TED meeting are such organizations.
وبعض رعاة لقاء "تيد" هذا هم ذلك النوع من المنظمات.
Then we're going to challenge the TED attendees
ثم سنتحدى حضور "تيد"
to come up with a way to improve health care in the USA,
من أجل التوصل إلى وسيلة لتحسين الرعاية الصحية في الولايات المتحدة الأمريكية ،
where we have problems that Africa doesn't have.
حيث أن لدينا مشاكل ليست في أفريقيا.
And by reducing malpractice litigation --
و بتقليل التقاضي للممارسات الخاطئة --
malpractice litigation is not an African problem; it's an American problem.
دعاوى الممارسات الخاطئة ليست مشكلة أفريقية، إنها مشكلة أميركية.
(Applause)
(تصفيق)
So, to get quickly to my first wish --
لذلك ، للحصول بسرعة على أمنيتي الأولى --
the brain operates by electrical signals.
يعمل الدماغ بواسطة إشارات كهربائية.
If the electrical signals create a brain disorder,
إذا كانت الإشارات الكهربائية تُحدث اضطراب في الدماغ،
electro-stimulation can overcome that disorder by acting on the brain's neurons.
يمكن للتنبيه الكهربائي التغلب على هذا الخلل عن طريق العمل على الخلايا العصبية في الدماغ.
In other words, if you've screwed up electrical signals,
بعبارة أخرى، إذا عبثت بالإشارات الكهربائية ،
maybe, by putting other electrical signals from a computer in the brain,
ربما، من خلال وضع إشارات كهربائية أخرى من جهاز كمبيوتر في الدماغ ،
we can counteract that.
يمكننا إبطال ذلك.
A signal in the brain that triggers brain dysfunction
ثمة إشارة في الدماغ تؤدي إلى اختلال وظيفي في الدماغ
might be sensed as a trigger for electro-stimulation
يمكن أن يُستشعر كمسبب لتنبيه كهربائي
like we're doing with epilepsy.
كما نفعل مع الصرع.
But even if there is no signal,
وحتى إذا لم تكن هناك أي إشارة،
electro-stimulation of an appropriate part of the brain can turn off a brain disorder.
التنبيه الكهربائي لجزء مناسب من الدماغ يمكنه إيقاف اضطراب في الدماغ.
And consider treating psychotic disorders --
وخذ بعين الاعتبار علاج الاضطرابات النفسية --
and I want this involved with the TED group --
وأريد أن تكون هذه جزء من المشاركة لمجموعة تيد --
such as obsessive-compulsive disorder
مثل الوسواس القهري
that, presently, is not well treated with drugs, and includes five million Americans.
الذي في الوقت الحاضر لا يتم علاجه بشكل جيد بالأدوية ، ويشمل خمسة ملايين أميركي.
And Mr. Fischer, and his group at NeuroPace, and myself believe
والسيد فيشر ، ومجموعته في NeuroPace ، و أنا نعتقد
that we can have a dramatic effect in improving OCD in America and in the world.
أنه يمكن أن يكون لنا تأثير كبير في تحسين الوسواس القهري في أميركا و في العالم.
That is the first wish.
هذه هي الأمنية الأولى.
(Applause)
(تصفيق)
The second wish is, at the present time,
الأمنية الثانية هي، في الوقت الحاضر،
the clinical trials of transcranial magnetic stimulators --
في التجارب السريرية في التحفيز والتشجيع المغناطيسي الجمجمي --
that's what TMS means, device to treat migraine headaches --
هذا ما يعنيه TMS، جهاز لعلاج الصداع النصفي --
appears to be quite successful.
يبدو ناجحا.
Well, that's the good news.
حسنا ، هذا هو الخبر السار.
The present portable device is far from optimally designed,
الجهاز المحمول الحالي بعيد كل البعد عن التصميم المثالي،
both as to human factors as appearance.
كلا بالنسبة للعوامل البشرية كالشكل
I think she said it looks like a gun. A lot of people don't like guns.
أظن أنها قالت أنه يشبه المسدس. الكثير من الناس لايحبون المسدسات.
(Laughter)
(ضحك)
Engage a company having prior successes
إشراك شركة لديها نجاحات سابقة
for human factors engineering and industrial design
لهندسة العوامل البشرية والتصميم الصناعي
to optimize the design of the first portable TMS device
لتحسين تصميم جهاز TMS المحمول الأول
that will be sold to the patients who have migraine headaches.
الذي سيتم بيعه للمرضى الذين يعانون من الصداع النصفي.
And that is the second wish.
وهذه هي الأمنية الثانية.
(Applause)
(تصفيق)
And, of the 100,000-dollar prize money, that TED was so generous to give me,
و من جائزة ال١٠٠ ألف دولار التي تكرمت تيد بإعطائي إياها
I am donating 50,000 dollars to the NeuroPace people
سأتبرع ب ٥٠ ألف دولار لجماعة NeuroPace
to get on with the treatment of OCD, obsessive-compulsive disorder,
للتمكن من إيجاد علاج للوسواس القهري،
and I'm making another 50,000 available for a company
وسأجعل ٥٠ ألف أخرى متاحة للشركة
to optimize the design of the device for migraines.
لتحسين تصميم جهاز الصداع النصفي.
And that's how I'll use my 100,000-dollar prize money.
وهذه هي الطريقة التي سأتصرف بجائزتي ال١٠٠ ألف دولار .
(Applause)
(تصفيق)
Well, the third and final wish is somewhat --
حسنا، الأمنية الثالثة والأخيرة تعتبر إلى حد ما --
unfortunately, it's much more complicated because it involves lawyers.
للأسف، معقدة أكثر بكثير لأنها تشمل المحامين
(Laughter)
(ضحك)
Well, medical malpractice litigation in the US
تقاضي الممارسات الخاطئة الطبية في الولايات المتحدة
has escalated the cost of malpractice insurance,
قد زاد تكلفة التأمين ضد الممارسات الخاطئة،
so that competent physicians are leaving their practice.
حتى أن الأطباء القديرين بدأوا بترك المهنة.
Lawyers take cases on contingency with the hope of a big share
المحامون يتبنون الدعاوى على أمل الحصول على حصة كبيرة
of a big settlement by a sympathetic jury, because this patient really ended up badly.
من تسوية من قبل هيئة محلفين متعاطفة ، لأن هذا المريض انتهت أموره بشكل سيئ حقا.
The high cost of health care in the US is partly due to litigation and insurance costs.
تكلفة الرعاية الصحية العالية في الولايات المتحدة يعود جزئيا إلى تكاليف التقاضي والتأمين
I've seen pictures, graphs in today's USA Today
رأيت صورا ورسوما بيانية في جريدة يو إس إيه توداي
showing it skyrocketing out of control, and this is one factor.
تبين أنها ارتفعت خارج نطاق السيطرة ، وهذا عامل واحد.
Well, how can the TED community help with this situation?
حسنا، كيف يمكن لمجموعة تيد لمساعدة في هذه الحالة؟
I have a couple of ideas to begin with.
لدي بضعة أفكار لأبدأ.
As a starting point for discussion with the TED group,
كنقطة انطلاق لمناقشة مع مجموعة تيد
a major part of the problem is the nature of the written extent
جزء كبير من المشكلة يكمن في طبيعة المادة المكتوبة
of informed consent that the patient or spouse must read and sign.
للموافقة المستنيرة التي يجب على المريض أو الزوج قراءتها وتوقيعها.
For example, I asked the epilepsy people
على سبيل المثال، سألت المصابون بالصرع
what are they using for informed consent.
ما الذي يستخدمونه للموافقة المستنيرة.
Would you believe, 12 pages, single space,
هل تصدق، ١٢ صفحة ، بمسافة واحدة بين السطور
the patient has to read before they're in our trial to cure their epilepsy?
على المريض قراءتها قبل خضوعهم للعلاج التجريبي من مرض الصرع؟
What do you think someone has at the end of reading 12 single-spaced pages?
ماذا الذي سيفهمه الشخص بعد قراءة ١٢ صفحة بمسافة واحدة؟
They don't understand what the hell it's about.
لا يفهمون عما تتحدث.
(Laughter)
(ضحك)
That's the present system. How about making a video?
هذا هو النظام الحالي. ماذا عن صنع شريط فيديو؟
We have entertainment people here;
لدينا جماعة الترفيه هنا،
we have people who know how to do videos,
لدينا أناس يعرفون كيف يصنعون فيديو ،
with visual presentation of the anatomy and procedure done with animation.
مع عرض مرئي للتشريح والإجراءات مع الحركة.
Everybody knows that we can do better with a visual thing
الجميع يعلم أننا نستطيع أن نفعل شيئا أفضل مع شيء مرئي
that can be interactive with the patient, where they see the video
التي يمكن أن تكون تفاعلية مع المريض ، حيث أنه يرى الفيديو
and they're being videoed and they press, do you understand this? No, I don't.
و يصوَّر بالفيديو، و يضغط زر، هل فهمت هذا؟ لا ، لا أفهمه
Well, then let's go to a simpler explanation.
حسنا، دعونا نشرح ببساطة أكثر.
Then there's a simpler one and, oh yes, I understand that.
ثم هناك شرح أبسط ، نعم ، أنا أفهم ذلك.
Well, press the button and you're on record, you understand.
حسنا، اضغط الزر و ستدخل السجل، تفهمون ذلك.
And that is one of the ideas.
وهذه واحدة من الأفكار.
Now, also a video is done of the patient or spouse and medical presenter,
وكذلك شريط فيديو مسجل للمريض، أو الزوج والمقدم الطبي
with the patient agreeing that he understands the procedure to be done,
مع موافقة المريض بأنه يفهم الإجراءات التي ينبغي القيام بها،
including all the possible failure modes.
بما في ذلك جميع وسائط الفشل الممكنة.
The patient or spouse agrees not to file a lawsuit
المريض أو الزوج يوافقان على عدم رفع دعوى قضائية
if one of the known procedure failures occurs.
في حال فشل أي من تلك الإجراءات.
Now, in America, in fact, you cannot give up your right to trial by jury.
الآن، في اميركا، في الواقع، لا يمكنك إسقاط حقك في المحاكمة بواسطة هيئة محلفين .
However, if a video is there that everything was explained to you,
لكن إذا كان هناك شريط الفيديو المتضمن كل شيء فُسر لك ،
and you have it all in the video file,
وكان لديك كل ذلك في ملف الفيديو ،
it'll be much less likely that some hotshot lawyer
فإنه أقل احتمالية أن محامي بارع
will take this case on contingency, because it won't be nearly as good a case.
سيتولى القضية لأنها لن تكون قضية بذلك النجاح
If a medical error occurs, the patient or spouse agrees to a settlement
إذا حدث خطأ طبي ما، المريض أو الزوج يوافقان على تسوية
for fair compensation by arbitration instead of going to court.
للحصول على تعويضات عادلة عن طريق التحكيم بدل امن اللجوء إلى المحاكم.
That would save hundreds of millions of dollars in legal costs in the United States
الذي من شأنه توفير مئات الملايين من الدولارات المصروفة على التكاليف القانونية في الولايات المتحدة
and would decrease the cost of medicine for everyone.
وسيقلل من تكلفة العلاج للجميع.
These are just some starting points.
هذه بعض النقاط المبدئية
And, so there, that's the end of all my wishes.
هذه نهاية كل أمنياتي
I wish I had more wishes but three is what I've got and there they are.
أتمنى لو كان لدي المزيد من الأمنيات ولكن ليس عندي سوى ثلاثة
(Applause)
(تصفيق)